### springMVC spring
springMVC中的bean可以注入到spring中吗?<br/>
Spring的IOC容器包含了SpringMVC的IOC，即SpringMVC配置的bean可以调用Spring配置好的bean，反之则不可以。

### spring aop
怎么保证处理数据库用到是同一个连接，比如JdbcTemplate<br/>
```java
Connection con = DataSourceUtils.getConnection(getDataSource());
```
由上述源码可以看出，DataSourceUtils类保证当前线程获得的是同一个Connection对象。下面我们主要分析DataSourceUtils类：<br/>
```java
public static Connection doGetConnection(DataSource dataSource) throws SQLException {
   Assert.notNull(dataSource, "No DataSource specified");
    ConnectionHolder conHolder = (ConnectionHolder) TransactionSynchronizationManager.getResource(dataSource);
```
由以上源码可以知道，数据库连接从TransactionSynchronizationManager中获得，如果已经存在则获得，否则重新从DataSource创建一个连接，并把这个连接封装为ConnectionHolder，然后注册绑定到TransactionSynchronizationManager中，并返回Connection对象。同时，可以看出DataSource和ConnectionHolder的存储管理在TransactionSynchronizationManager中，继续分析TransactionSynchronizationManager中的关键代码：<br/>
```java
public static Object getResource(Object key) {
        Object actualKey = TransactionSynchronizationUtils.unwrapResourceIfNecessary(key);
        Object value = doGetResource(actualKey);
        if (value != null && logger.isTraceEnabled()) {
            logger.trace("Retrieved value [" + value + "] for key [" + actualKey + "] bound to thread [" +
                    Thread.currentThread().getName() + "]");
        }
        return value;
    }
```
分析源码可以得出，<br/>
(1)TransactionSynchronizationManager内部用ThreadLocal对象存储资源，ThreadLocal存储的为DataSource生成的actualKey为key值和ConnectionHolder作为value值封装成的Map。<br/>
(2)结合DataSourceUtils的doGetConnection函数和TransactionSynchronizationManager的bindResource函数可知：在某个线程第一次调用时候，封装Map资源为：key值为DataSource生成actualKey【Object actualKey = TransactionSynchronizationUtils.unwrapResourceIfNecessary(key);】value值为DataSource获得的Connection对象封装后的ConnectionHolder。等这个线程下一次再次访问中就能保证使用的是第一次创建的ConnectionHolder中的Connection对象。<br/>

当事务结束后，调用【DataSourceUtils.releaseConnection(con, getDataSource());】将ConnectionHolder从TransactionSynchronizationManager中解除。当谁都不用，这个连接被close。<br/>

### 数据库可重复读，底层怎么实现
可重复读的隔离级别下使用了MVCC机制，select操作不会更新版本号，是快照读（历史版本）；insert、update和delete会更新版本号，是当前读（当前版本）。<br/>
rr的隔离级别不能阻止幻读，在开启事务后，另一个线程也开启相同的事物，并且插入一条数据，是可以插入的，但是线程一在查询的时候并不能查到新加的数据，此时阻止了幻读<br/>
当事物变成串行化时保证了幻读，串行化加了表锁<br/>
排它锁（Exclusive），又称为X 锁，写锁。共享锁（Shared），又称为S 锁，读锁。<br/>
1. 一个事务对数据对象O加了 S 锁，可以对 O进行读取操作，但是不能进行更新操作。加锁期间其它事务能对O 加 S 锁，但是不能加 X 锁。
2. 一个事务对数据对象 O 加了 X 锁，就可以对 O 进行读取和更新。加锁期间其它事务不能对 O 加任何锁。<br/>

MVCC：多版本并发控制(Multi-Version Concurrency Control, MVCC)是MySQL中基于乐观锁理论实现隔离级别的方式，用于实现读已提交和可重复读取隔离级别的实现。系统版本号：一个递增的数字，每开始一个新的事务，系统版本号就会自动递增。事务版本号：事务开始时的系统版本号。<br/>
可重复读：MySQL可重复读的隔离级别中并不是完全解决了幻读的问题，而是解决了读数据情况下的幻读问题。而对于修改的操作依旧存在幻读问题，就是说MVCC对于幻读的解决时不彻底的。select是快照读，当需要写操作了是当前读。

### undo redo
事务的隔离性由锁机制实现，原子性、一致性和持久性由事务的redo 日志和undo 日志来保证。<br/>
redo：<br/>
定义：重做日志(redo log)用来保证事务的持久性，即事务ACID中的D。分为物理redo和逻辑redo。在InnoDB存储引擎中，大部分情况下 Redo是物理日志，记录的是数据页的物理变化。<br/>
作用：Redo log的主要作用是用于数据库的崩溃恢复。<br/>
组成：一是内存中重做日志缓冲 (redo log buffer),是易失的，在内存中；二是重做日志文件 (redo log file)，是持久的，保存在磁盘中<br/>
什么时候写redo：在数据页修改完成之后，在脏页刷出磁盘之前，写入redo日志。注意的是先修改数据，后写日志；redo日志比数据页先写回磁盘；聚集索引、二级索引、undo页面的修改，均需要记录Redo日志。<br/>
redo的整体流程：第一步：先将原始数据从磁盘中读入内存中来，修改数据的内存拷贝；第二步：生成一条重做日志并写入redo log buffer，记录的是数据被修改后的值；第三步：当事务commit时，将redo log buffer中的内容刷新到 redo log file，对 redo log file采用追加写的方式；第四步：定期将内存中修改的数据刷新到磁盘中。<br/>
<br/>
undo:<br/>
定义：undo log主要记录的是数据的逻辑变化，为了在发生错误时回滚之前的操作，需要将之前的操作都记录下来，然后在发生错误时才可以回滚。<br/>
作用：用于事务的回滚；MVCC。undo日志，只将数据库逻辑地恢复到原来的样子，在回滚的时候，它实际上是做的相反的工作，比如一条INSERT ，对应一条 DELETE，对于每个UPDATE,对应一条相反的 UPDATE,将修改前的行放回去。undo日志用于事务的回滚操作进而保障了事务的原子性。
写入时间：DML操作修改聚簇索引前，记录undo日志；二级索引记录的修改，不记录undo日志。需要注意的是，undo页面的修改，同样需要记录redo日志。<br/>
存储位置：在InnoDB存储引擎中，undo存储在回滚段(Rollback Segment)中。<br/>
类型：insert undo log；update undo log<br>
undo不是redo的逆过程。undo log是逻辑日志，对事务回滚时，只是将数据库逻辑地恢复到原来的样子，而redo log是物理日志，记录的是数据页的物理变化。<br/>
顺序：写undo的redo；写undo；修改数据页；写Redo

### inner join, left join
left join(左联接) 返回包括左表中的所有记录和右表中联结字段相等的记录；right join(右联接) 返回包括右表中的所有记录和左表中联结字段相等的记录；inner join(等值连接) 只返回两个表中联结字段相等的行

### #{} , ${}
使用${...}由于$是参数直接注入的，导致这种写法，大括号里面不能注明jdbcType，不然会报错。可能会引起sql的注入，平时尽量避免使用${...}<br/>
使用#{...},因为#{...}解析成sql语句时候，会在变量外侧自动加单引号'  '，所以这里 % 需要使用双引号"  "，不能使用单引号 '  '，不然会查不到任何结果<br/>
"%"#{}"%",concat('%',#{},'%'),'%${}%'

### synchronized
ava 虚拟机中的同步(Synchronization)基于进入和退出Monitor对象实现， 无论是显式同步(有明确的 monitorenter 和 monitorexit 指令,即同步代码块)还是隐式同步都是如此。在 Java 语言中，同步用的最多的地方可能是被 synchronized 修饰的同步方法。同步方法 并不是由 monitorenter 和 monitorexit 指令来实现同步的，而是由方法调用指令读取运行时常量池中方法表结构的 ACC_SYNCHRONIZED 标志来隐式实现的，关于这点，稍后详细分析。<br/>
同步代码块：monitorenter指令插入到同步代码块的开始位置，monitorexit指令插入到同步代码块的结束位置，JVM需要保证每一个monitorenter都有一个monitorexit与之相对应。任何对象都有一个monitor与之相关联，当且一个monitor被持有之后，他将处于锁定状态。线程执行到monitorenter指令时，将会尝试获取对象所对应的monitor所有权，即尝试获取对象的锁。<br/>

Synchronized总共有三种用法：<br/>
1. 当synchronized作用在实例方法时，监视器锁（monitor）便是对象实例（this）；
2. 当synchronized作用在静态方法时，监视器锁（monitor）便是对象的Class实例，因为Class数据存在于永久代，因此静态方法锁相当于该类的一个全局锁；
3. 当synchronized作用在某一个对象实例时，监视器锁（monitor）便是括号括起来的对象实例；

同一个类中，有两个synchronized同步方法或者是同步方法块，两个线程在执行这两个方法时，会出现竞争的状态。<br/>
当这两个线程的同步，有一个为静态时，则不会发生竞争状态。

### ThreadLocal
当使用ThreadLocal维护变量时，ThreadLocal为每个使用该变量的线程提供独立的变量副本，所以每一个线程都可以独立地改变自己的副本，而不会影响其它线程所对应的副本。<br/>
方法：set;get;remove;initialValue方法返回该线程局部变量的初始值<br/>
在ThreadLocal类中有一个Map，用于存储每一个线程的变量副本，Map中元素的键为线程对象，而值对应线程的变量副本。<br/>
ThreadLocal提供了线程安全的共享对象，在编写多线程代码时，可以把不安全的变量封装进ThreadLocal。
```java
public void set(T value) {  
    Thread t = Thread.currentThread();  
    ThreadLocalMap map = getMap(t);  
    if (map != null)  
        map.set(this, value);  
    else  
        createMap(t, value);  
}  
```
通过getMap(Thread t)方法获取一个和当前线程相关的ThreadLocalMap。ThreadLocalMap存储的键值对中的键是this对象指向的ThreadLocal对象，而值就是你所设置的对象了。


### ThreadPoolExecutor
