## 一个".java"源文件中是否可以包括多个类（不是内部类）？有什么限制？
一个“.java”源文件里面可以包含多个类，但是只允许有一个public类，并且类名必须和文件名一致。<br/>
每个编译单元只能有一个public 类。这么做的意思是，每个编译单元只能有一个公开的接口，而这个接口就由其public 类来表示。<br/>
你可以根据需要，往这个文件里面添加任意多个提供辅助功能的package 权限的类。但是如果这个编译单元里面有两个或两个以上的public 类的话，程序就不知道从哪里导入了，编译器就会报错。
## Java有没有goto?
goto是java语言中的保留字，目前还没有在java中使用。<br/>
其实goto这个词是C语言中的，goto语句通常与条件语句配合使用，可用来实现条件转移， 构成循环，跳出循环体等功能。而在结构化程序语言中一般不主张使用goto语句， 以免造成程序流程的混乱，使理解和调试程序都产生困难。但是在java语言中，goto这个词只是作为了保留字，还没有使用。那是因为java语言讲究简单，方便。
## 说说&和&&的区别。
&和&&都可以用作逻辑与的运算符，表示逻辑与（and），当运算符两边的表达式的结果都为true时，整个运算结果才为true，否则，只要有一方为false，则结果为false。<br/>
&&还具有短路的功能，即如果第一个表达式为false，则不再计算第二个表达式
## 在JAVA中如何跳出当前的多重嵌套循环？
在java中，要想跳出多重循环，可以在外面的循环语句前定义一个标号，然后在里层循环体的代码中使用带有标号的的break语句，即可跳出
## switch语句能否作用在byte上，能否作用在long上，能否作用在String上?
switch可作用于char byte short int<br/>
switch可作用于char byte short int对应的包装类<br/>
switch不可作用于long double float boolean，包括他们的包装类<br/>
witch中可以是字符串类型,String(jdk1.7之后才可以作用在string上)<br/>
switch中可以是枚举类型
## short s1= 1; s1 = （s1+1是int类型，而等号左边的是short类型，所以需要强转）s1 + 1;有什么错? short s1 = 1; s1 += 1;有什么错?(没有错)
s1 = s1 + 1;Error:(10, 14) java: 不兼容的类型: 从int转换到short可能会有损失<br/>
s1 += 1;即为s1=(short)(s1+1);没有错
## char型变量中能不能存贮一个中文汉字?为什么?
char型变量是用来存储Unicode编码的字符的，unicode编码字符集中包含了汉字，<br/>
所以，char型变量中当然可以存储汉字啦。不过，如果某个特殊的汉字没有被包含在unicode编码字符集中，那么，这个char型变量中就不能存储这个特殊汉字。<br/>
unicode编码占用两个字节，所以，char类型的变量也是占用两个字节。
## 用最有效率的方法算出2乘以8等於几?
 int a=2<<3; 
## 使用final关键字修饰一个变量时，是引用不能变，还是引用的对象不能变？
使用final关键字修饰一个变量时，是指引用变量不能变，引用变量所指向的对象中的内容还是可以改变的
## 静态变量和实例变量的区别？
首先在语法定义上区别：静态变量前面要加static，实例变量不用<br/>
在程序运行时：实例变量输入对象的属性，必须创建了实例对象（如 new）才会被分配空间，才可以使用实例变量，静态变量不属于某个实例对象，而是属于类，也叫类变量，只要程序加载了类的字节码，不用创建任何实例对象就会被分配空间，就可以被使用<br/>
静态变量的使用也是有局限性的，一个静态方法中不能调用类中的非静态的方法和变量，static修饰的变量在类加载后在内存中只有一份内存空间，可以被一个类的所有实例对象所共享
## 是否可以从一个static方法内部发出对非static方法的调用？
不可以。因为非static方法是要与对象关联在一起的，必须创建一个对象后，才可以在该对象上进行方法调用，而static方法调用时不需要创建对象，可以 直接调用。也就是说，当一个static方法被调用时，可能还没有创建任何实例对象，如果从一个static方法中发出对非static方法的调用，那个非static 方法是关联到哪个对象上的呢？这个逻辑无法成立，所以，一个static方法内部发出对非static方法的调用。
## Integer与int的区别
Integer是int的包装类，int则是java的一种基本数据类型 <br/>
Integer变量必须实例化后才能使用，而int变量不需要 <br/>
Integer实际是对象的引用，当new一个Integer时，实际上是生成一个指针指向此对象；而int则是直接存储数据值 。<br/>
Integer的默认值是null，int的默认值是0<br/>
## Math.round(11.5)等於多少?Math.round(-11.5)等於多少?
Math类中提供了三个与取整有关的方法：ceil、floor、round<br/>
ceil的英文意义是天花板，该方法就表示向上取整，floor的英文意义是地板，该方法就表示向下取整，round方法表示“四舍五入”
12 -12
## Overload和Override的区别？Overloaded的方法是否可以改变返回值的类型?
override（重写）：如果在一个类中定义了多个同名的方法，它们或有不同的参数个数或有不同的参数类型或有不同的参数次序，则称为方法的重载(Overloading)。不能通过访问权限、返回类型、抛出的异常进行重载。 <br/>
overload（重载）：如果在子类中定义某方法与其父类有相同的名称和参数，我们说该方法被重写 (Overriding) 。子类的对象使用这个方法时，将调用子类中的定义，对它而言，父类中的定义如同被屏蔽了。
## 接口是否可继承接口?抽象类是否可实现(implements)接口?抽象类是否可继承具体类(concreteclass)?抽象类中是否可以有静态的main方法？
接口是可以继承接口的;抽象类可以实现接口;抽象类可以继承具体类;抽象类中可以有静态的方法
## Java中实现多态的机制是什么？

## abstractclass和interface语法上有什么区别?
## abstract的method是否可同时是static,是否可同时是native，是否可同时是synchronized?
## 内部类可以引用它的包含类的成员吗？有没有什么限制？
## String s = "Hello";s = s + "world!";这两行代码执行后，原始的String对象中的内容到底变了没有？
